---
title: 경기준비 · 진행 · 금지에 관한 규정
author: Tao He
date: 2019-04-29
category: RULES
layout: post
---

3.01 감독은 정해진 시각까지 경기를 진행 할 수 있도록 준비하여야 한다. 이때 홈팀의 감독이 SET (경기시작준비), START (경기시작)의 의무를 가지며 홈팀의 감독이 이를 할 권한이 부족하거나, 진행하기 어렵거나, 권한을 원정팀 감독에게 넘긴 경우 이 의무를 원정팀 감독에게 부여한다.

3.02 각 팀에서 합의 된 경기 시작시간으로부터 20분 안에 경기를 시작하여야 한다. 아래에 경우에는 몰수패를 진행할 수 있다.
1. 지정된 시간이 지난 경우
2. 경기 준비가 안된 경우 
3. 최소인원이 부족한 경우 
4. 경기를 진행할 의무가 있는 팀이 경기를 진행하지 않는 경우 
5. 경기 참여팀이 경기 시작시간으로부터 5분 안에 아무도 경기장으로 참가하지 않는 경우 

3.03 경기 중 명령어 사용은 필요한 경우에만 사용을 제한한다. 허나 이 때의 경우 사용을 인정한다. (타임 요청, 볼 데드, 선수 및 투수교체, 기타 경기를 진행하기 위한 상황)

3.04 경기진행을 위한 최소 인원은 6인이다.

3.05 양 팀 감독은 경기가 시작되기 전까지 라인업을 확정해 이사회로 즉시 통보해야한다.

3.06 라인업 상에서 지명타자를 포함할 수 있다. 그러나 지명타자가 소멸되기 전까지 투수는 타자를 할 수 없다.

---------------------------------------------------------------------------------

4.001 경고 3회 시 해당 팀은 자동 몰수패 처리된다. 그리고 몰수패를 요청하는 팀은 해당 팀이 경고에 해당하는 행위를 이사회에게 보고해야한다.

4.002 경고로 해당되는 행위는 상대 팀에서 “경고”라고 어필해야만 경고로 해당한다.

4.003 모든 판정은 인게임 판정을 우선으로 한다. 

4.004 이외 추가적인 해석이 필요한 경우에는 KBO 경기규칙을 기반으로 해석하고, 해석은 이사회에서 해석한 결과에 따른다.

4.005 내야는 내야흙까지, 외야는 외야잔디까지를 기준으로 한다.

[타임]<br>

4.01 타임은 양 팀 모두 한경기에서 각각 최대 3회까지 사용 할 수 있다. 이 때 투수교체와 타자 타임은 포함하지 않는다. 또한 타임 선언은 감독이 선언할 수 있고 이 때 팀에서 감독이 경기장에 없다면 코치가 이를 대신할 수 있다.

4.02 타임시간은 최대 2분을 넘겨선 안되며 이를 초과 시 타임 횟수를 차감, 차감 할 타임 횟수가 없다면 경고 1회를 지급한다. 이 때 상대팀에서 시간초과에 대한 어필이 없을시엔 횟수가 차감되지 않는다.

4.03 어필하는 팀은 시간을 초과한 증거사진을 상대팀 감독에게 제출해야하며 상대팀 감독 또한 이를 반증할 증거가 없을 시 승낙하여야 한다.

4.04 타임을 하였음에도 불구하고 플레이가 진행된 부분이 있다면 타임선언 전으로 상황을 복구하여야한다. 

이 때 후속플레이를 진행하고 있는 상황에서는 타임을 선언할 수 없다.

4.05 타자의 타임은 적절한 사유가 있어야 인정된다. (스트라이크 존 없어짐, 타격 불가능, 시야방해, 기타 타격에 방해가 되는 상황) (타격폼 변경은 적절하지 않음) 이를 어길 시 스트라이크 하나를 추가한다.

4.06 타자의 타임은 이닝 당 양팀 각각 최대 2번까지 가능하다. 

[투구]<br>

4.07 투수는 25초안에 이루어져야 한다. 시간 내에 투구하지 않을 시 볼 하나를 추가한다. 이 때 '피치클락'에 관한 어필은 공격팀이 하여야한다. 

4.08 어필하는 팀은 시간을 초과한 증거사진을 상대팀 감독에게 제출해야하며 상대팀 감독또한 이를 반증할 증거가 없을 시 승낙하여야 한다.

4.09 한 타자당 견제구는 최대 5회까지 할 수 있다. 만약 5회 초과 시 루상의 주자들은 한베이스씩 진루한다, 단 이에 대한 어필은 공격팀이 하여야하고 증거사진을 상대팀 감독에게 제출해야하며 상대팀 감독 또한 이를 반증할 증거가 없을 시 승낙하여야 한다.

4.10 한 경기에서 강판당한 투수는 다시 등판할 수 없다.

[수비]<br>

4.11 타자가 타격 한 타구에 주자가 맞으면 아웃처리 한다.

4.12 내야수는 외야, 내야 잔디를 외야수는 내야 흙을 밟은 상태에서 수비를 시작 할 수 없다.

4.13 모든 야수는 경기 시작 시 1,3루 파울라인과 포수석의 안으로 들어와 수비하여야 한다 이 때 타격이 시작된 인플레이 상황 시 예외로 한다.

4.14 안전그물망이나 펜스를 맞은 타구가 야수 글러브에 잡혀 아웃을 당하는 경우, 파울을 선언, 해당 이닝에서 아웃카운트를 하나 삭제한다. 그리고 이전 상황으로 복구한다. 불가능한 경우 다음타자로 그대로 진행하도록한다. 이 때 3아웃으로 이닝이 넘어가는 경우 해당 공격팀은 다음 회 공격 시 아웃카운트 한개를 차감해야한다.

4.15 주자가 2사가 아닌 상황에서 1-2루나 모든 베이스에 있는 상황에서 타자가 친 타구의 낙구 위치가 내야라면 자동으로 '인필드 플라이' 선언 상태가 된다. 이때 낙구예상위치로 판단하게 될 경우, 그 예상위치의 원이 내야를 포함하고 있다면 인정한다.

4.16 경기 진행 도중 타구가 필드에 떨어져 튕기거나 굴러서 경기장 밖 (불펜장, 관중석 등 그라운드 밖)으로 넘어가는 경우 인정 2루타로 진행한다. 

[공격]<br>

4.17 볼이 사라져 경기를 진행 할 수 없는 경우 볼데드 상황이 자동으로 선언되고 루상의 주자는 진행하고 있던 루까지 안전진루권을 부여받는다.

4.18 타석에 잘못 들어간 상황에서는 타임을 요청한 후 나와야 한다. 만약 타임상황이 아닌 상태에서 타자가 타석을 나오면 스트라이크 하나를 추가한다.

4.19 최초 라인업에 지명타자가 수비 (야수와 투수 불문)로 들어가게 되면 지명타자는 소멸된다. 
이 때 경기중 지명타자가 소멸된 상태에서는 다시 지명타자를 사용할 수 없다.

4.20 타순에 등록되어 있는 타자는 정당한 사유 없이 스킵할 수 없다.이로 인해 스킵되는 경우 아웃카운트 하나를 추가한다.

4.21 한번 들어선 타석에서 타석의 위치를 옮길 수 없다.

[주루]<br>

4.22 주자는 투수가 마운드에 들어가고 타자가 타석에 들어가기 전까지 해당 베이스에서 나올 수 없다.  이 때 둘 중 하나라도 해당되지 않은 상태에서 주자가 리드를 벌린다면 경고 1회를 부여한다.

4.23 3루-홈 도루는 금지된다.

4.24 태그업 상황에서는 인게임 판정을 제 1순위로 한다.

-------------------------------------------------------------------- 
5.01 후속플레이를 진행하고 있는 상황에서는 타임을 선언할 수 없다 (안타나 볼이 빠진 후속 플레이가 진행되는 도중 타임을 선언하면 이는 무효가 되고, 이로 인해 플레이가 중지된 경우 경고 2회를 부여한다.)

5.02 공격팀은 타자를 제외한 선수들은 더그아웃 밖으로 나와선 안된다. 단 홈런상황과 경기종료 상황은 제외한다.

5.03 명령어를 이용할 수 있는 권한을 가진 유저는 경기 진행 중 명령어를 남용해서는 안된다. 이로 인해 경기에 지장이 생기거나, 방해가 되는 경우, 이사회에서 이를 처벌할 수 있다. 

5.04 경기를 진행하던 도중, 관중이 경기장 안으로 난입하는 경우 권한을 가진 유저가 해당 유저를 킥할 수 있다.

5.05 신체는 기본 아바타를 사용해야한다.

5.06 신체의 외형을 변경하는 부착물은 금지한다. 단 ROBLOX GIRL, ROBLOX BOY은 사용할 수 있다.

5.07 기본 아바타를 제외한 다른 부착물 (등,어깨,머리) 은 금지한다. 

---------------------------------------------------------------------------------------------------
6.01 정식경기 : 규정이닝 8회로 한다. 연장 시 최대 11회까지 진행하며, 11회까지 경기가 동점이라면, 무승부로 한다. 

6.02 일시정지 경기 : 서버의 문제로 경기 진행이 불가능한 경우 일시정지를 선언하고 새 서버에서 진행한다, 이 때 새로 시작한 경기는 1번부터 시작하며 볼,스트라이크,아웃,본루,스코어는 일시정지된 제 1경기와 동일한 상태로 시작한다. 

6.03 몰수경기 <br>
6.03-1 구단의 몰수패 선언이나 자동 몰수패가 된 경우 경기를 종료하거나 취소한다. 구단이 몰수선언을 3회 선언하거나 몰수패를 3회 한 경우, 구단은 구단경고 1회를 부여받는다.

6.04 서스펜디드 게임 : 로블록스 서버 문제 등으로 인해 당일 경기진행이 불가능한 경우, 그 경기를 다른날로 미룬 후 해당 경기를 일시정지된 상황으로 동일하게 복구해 시작한다. (신설 25.08.09)

6.05 콜드 게임 : 특수한 상황으로 인해 당일 경기가 더 속행되기 어렵고, 6회 이상 진행된 시점에서 점수 차가 5점 이상 발생하면 이사회나 감독의 협의에 따라 콜드게임을 선언할 수 있다. (신설 25.08.09)
